補足演習問題：第6章
===================

_プログラミングHaskell_ の第6章のための補足演習問題です。本にある演習問題
（ページ71、72）を最初に解決してください。

問題7
-----

相互再帰を使って、リストの1つ置きの要素から成るリストを返す関数`everyOther`を定義せよ。

    everyOther :: [a] -> [a]

以下の実行例で自分の定義が正しいことを確認せよ。

    > everyOther [1,2,3,4,5]
    [1,3,5]
    > everyOther "haskell"
    "hsel"
    > everyOther []
    []

問題8
-----

再帰を用いて、リスト内の最大値を検索する関数`maximum`とリスト内の最小値を検索する
関数`minimum`を定義せよ。また各関数の型を宣言せよ。

これらの関数は両方とも`Prelude`に定義されている。名前の衝突を避けるために
他の関数名を使うこともできるが、今回は以下の宣言をファイルの最初に追記して
`Prelude`の定義を隠すことにする。

    import Prelude hiding (maximum, minimum)

ライブラリ関数`error :: String -> a`を用いて、空リストで呼び出された時に意味のある
エラーを返すようにせよ。

以下の実行例で自分の定義が正しいことを確認せよ。

    > maximum [2,7,5,2,9,1]
    9
    > minimum [2,7,5,2,9,1]
    1
    > minimum "haskell"
    'a'
    > maximum []
    *** Exception: maximum of empty list
    > minimum []
    *** Exception: minimum of empty list

問題9
-----

第4章では、`take`と`drop`を使って`splitAt`を定義した。これは優雅で簡単な定義だがリスト
（の最初）を二回巡回する必要がある。再帰を用いて、一回だけ巡回する関数を定義せよ。

以下の実行例で自分の定義が正しいことを確認せよ。

    > splitAt 2 [1,2,3,4]
    ([1,2],[3,4])
    > splitAt 0 [1,2,3,4]
    ([],[1,2,3,4])
    > splitAt 4 [1,2,3,4]
    ([1,2,3,4],[])
    > splitAt 6 [1,2,3,4]
    ([1,2,3,4],[])
    > splitAt (-1) [1,2,3,4]
    ([],[1,2,3,4])
    > splitAt 2 []
    ([],[])

問題10
------

再帰を用いて、`slide :: Int -> [a] -> [[a]]`を定義せよ。

以下の実行例で自分の定義が正しいことを確認せよ。

    > slide 3 "abcde"
    ["abc","bcd","cde","de","e"]
    > slide 3 "ab"
    ["ab","b"]
    > slide 3 ""
    []
    > slide 1 "abcde"
    ["a","b","c","d","e"]

第12章で無限のデータ構造を勉強する。以下の実行例で自分の定義が無限のデータ
構造で正しく実行できるかを確認せよ。

    > take 5 (slide 3 [1..])
    [[1,2,3],[2,3,4],[3,4,5],[4,5,6],[5,6,7]]

自分の定義は正しく実行できるか？理由を考えよ。
