｛補足｝｛ほそく｝｛演習｝｛えんしゅう｝｛問題｝｛もんだい｝：｛第｝｛だい｝6｛章｝｛しょう｝
=============================================================================================

「プログラミングHaskell」の｛第｝｛だい｝6｛章｝｛しょう｝のための
｛補足｝｛ほそく｝｛演習｝｛えんしゅう｝｛問題｝｛もんだい｝です。
｛本｝｛ほん｝にある｛演習｝｛えんしゅう｝｛問題｝｛もんだい｝
（ページ71、72）を｛最初｝｛さいしょ｝に｛解決｝｛かいけつ｝してください。

｛問題｝｛もんだい｝7
---------------------

｛相互再帰｝｛そうごさいき｝を｛使｝｛つか｝って、リストの1つ｛置｝｛お｝きの
｛要素｝｛ようそ｝から｛成｝｛な｝るリストを｛返｝｛かえ｝す
｛関数｝｛かんすう｝`everyOther`を｛定義｝｛ていぎ｝せよ。

    everyOther :: [a] -> [a]

｛以下｝｛いか｝の｛実行例｝｛じっこうれい｝で｛自分｝｛じぶん｝の
｛定義｝｛ていぎ｝が｛正｝｛ただ｝しいことを｛確認｝｛かくにん｝せよ。

    > everyOther [1,2,3,4,5]
    [1,3,5]
    > everyOther "haskell"
    "hsel"
    > everyOther []
    []

｛問題｝｛もんだい｝8
---------------------

｛再帰｝｛さいき｝を｛用｝｛もち｝いて、リスト｛内｝｛ない｝の
｛最大値｝｛さいだいち｝を｛検索｝｛けんさく｝する｛関数｝｛かんすう｝
`maximum`とリストの｛最小値｝｛さいしょうち｝を｛検索｝｛けんさく｝する
｛関数｝｛かんすう｝`minimum`を｛定義｝｛ていぎ｝せよ。また｛各｝｛かく｝
｛関数｝｛かんすう｝の｛型｝｛かた｝を｛宣言｝｛せんげん｝せよ。

これらの｛関数｝｛かんすう｝は｛両方｝｛りょうほう｝とも`Prelude`に
｛定義｝｛ていぎ｝されている。｛名前｝｛なまえ｝の｛衝突｝｛しょうとつ｝を
｛避｝｛さ｝けるために｛他｝｛ほか｝の｛関数名｝｛かんすうめい｝を
｛使｝｛つか｝うこともできるが、｛今回｝｛こんかい｝は｛以下｝｛いか｝の
｛宣言｝｛せんげん｝をファイルの｛最初｝｛さいしょ｝に｛追記｝｛ついき｝して
`Prelude`の｛定義｝｛ていぎ｝を｛隠｝｛かく｝すことにする。

    import Prelude hiding (maximum, minimum)

ライブラリ｛関数｝｛かんすう｝`error :: String -> a`を｛用｝｛もち｝いて、
｛空｝｛から｝リストで｛呼｝｛よ｝び｛出｝｛だ｝された｛時｝｛とき｝に
｛意味｝｛いみ｝のある｛例外｝｛れいがい｝を｛投｝｛な｝げるようにせよ。

｛以下｝｛いか｝の｛実行例｝｛じっこうれい｝で｛自分｝｛じぶん｝の
｛定義｝｛ていぎ｝が｛正｝｛ただ｝しいことを｛確認｝｛かくにん｝せよ。

    > maximum [2,7,5,2,9,1]
    9
    > minimum [2,7,5,2,9,1]
    1
    > minimum "haskell"
    'a'
    > maximum []
    *** Exception: maximum of empty list
    > minimum []
    *** Exception: minimum of empty list

｛問題｝｛もんだい｝9
---------------------

｛第｝｛だい｝4｛章｝｛しょう｝では、`take`と`drop`を｛使｝｛つか｝って
`splitAt`を｛定義｝｛ていぎ｝した。これは｛優雅｝｛ゆうが｝で
｛簡単｝｛かんたん｝な｛定義｝｛ていぎ｝だがリスト（の｛最初｝｛さいしょ｝）を
｛二回｝｛にかい｝｛巡回｝｛じゅんかい｝する｛必要｝｛ひつよう｝がある。
｛再帰｝｛さいき｝を｛用｝｛もち｝いて、｛一回｝｛いっかい｝だけ
｛巡回｝｛じゅんかい｝する｛関数｝｛かんすう｝を｛定義｝｛ていぎ｝せよ。

｛以下｝｛いか｝の｛実行例｝｛じっこうれい｝で｛自分｝｛じぶん｝の
｛定義｝｛ていぎ｝が｛正｝｛ただ｝しいことを｛確認｝｛かくにん｝せよ。

    > splitAt 2 [1,2,3,4]
    ([1,2],[3,4])
    > splitAt 0 [1,2,3,4]
    ([],[1,2,3,4])
    > splitAt 4 [1,2,3,4]
    ([1,2,3,4],[])
    > splitAt 6 [1,2,3,4]
    ([1,2,3,4],[])
    > splitAt (-1) [1,2,3,4]
    ([],[1,2,3,4])
    > splitAt 2 []
    ([],[])

｛問題｝｛もんだい｝10
----------------------

｛再帰｝｛さいき｝を｛用｝｛もち｝いて、`slide :: Int -> [a] -> [[a]]`を
｛定義｝｛ていぎ｝せよ。

｛以下｝｛いか｝の｛実行例｝｛じっこうれい｝で｛自分｝｛じぶん｝の
｛定義｝｛ていぎ｝が｛正｝｛ただ｝しいことを｛確認｝｛かくにん｝せよ。

    > slide 3 "abcde"
    ["abc","bcd","cde","de","e"]
    > slide 3 "ab"
    ["ab","b"]
    > slide 3 ""
    []
    > slide 1 "abcde"
    ["a","b","c","d","e"]

｛第｝｛だい｝12｛章｝｛しょう｝で｛無限｝｛むげん｝のデータ
｛構造｝｛こうぞう｝を｛勉強｝｛べんきょう｝する。｛以下｝｛いか｝の
｛実行例｝｛じっこうれい｝で｛自分｝｛じぶん｝の｛定義｝｛ていぎ｝が
｛無限｝｛むげん｝のデータ｛構造｝｛こうぞう｝で｛正｝｛ただ｝しく
｛実行｝｛じっこう｝できるかを｛確認｝｛かくにん｝せよ。

    > take 5 (slide 3 [1..])
    [[1,2,3],[2,3,4],[3,4,5],[4,5,6],[5,6,7]]

｛自分｝｛じぶん｝の｛定義｝｛ていぎ｝は｛正｝｛ただ｝しく｛実行｝｛じっこう｝
できるか？｛理由｝｛りゆう｝を｛考｝｛かんが｝えよ。
