｛補足｝｛ほそく｝｛演習｝｛えんしゅう｝｛問題｝｛もんだい｝：｛第｝｛だい｝3｛章｝｛しょう｝
=============================================================================================

「プログラミングHaskell」の｛第｝｛だい｝3｛章｝｛しょう｝のための
｛補足｝｛ほそく｝｛演習｝｛えんしゅう｝｛問題｝｛もんだい｝です。
｛本｝｛ほん｝にある｛演習｝｛えんしゅう｝｛問題｝｛もんだい｝（ページ33）を
｛最初｝｛さいしょ｝に｛解決｝｛かいけつ｝してください。

｛問題｝｛もんだい｝5
---------------------

｛何｝｛なん｝で｛以下｝｛いか｝のが｛無効｝｛むこう｝であるか？

    [('a', True), (False, 'b')]

｛問題｝｛もんだい｝6
---------------------

｛以下｝｛いか｝の｛値｝｛あたい｝の｛型｝｛かた｝は｛何｝｛なん｝か？

1. `(False, 'x', True)`
2. `[False, True, False]`
3. `[['0', '2', '4'], ['1', '3', '5']]`

｛問題｝｛もんだい｝7
---------------------

｛以下｝｛いか｝の｛関数｝｛かんすう｝の｛型｝｛かた｝は｛何｝｛なん｝か？

1. `headOfHead xs = head (head xs)`
2. `isADeal priceFor1 priceFor2 = priceFor2 / 2 < priceFor1`
3. `total fees discounts = (sum fees) - (sum discounts)`

｛問題｝｛もんだい｝8
---------------------

`hoge :: [a] -> a`という｛型｝｛かた｝のある｛関数｝｛かんすう｝はリストの
｛最後｝｛さいご｝の｛要素｝｛ようそ｝を｛返｝｛かえ｝すことはできるか？
できなかったら｛理由｝｛りゆう｝を｛説明｝｛せつめい｝せよ。

｛問題｝｛もんだい｝9
---------------------

`hoge :: [a] -> a`という｛型｝｛かた｝のある｛関数｝｛かんすう｝はリストの
ランダムな｛要素｝｛ようそ｝を｛返｝｛かえ｝すことはできるか？できなかったら
｛理由｝｛りゆう｝を｛説明｝｛せつめい｝せよ。

｛問題｝｛もんだい｝10
----------------------

`hoge :: [a] -> a`という｛型｝｛かた｝のある｛関数｝｛かんすう｝は
｛数値｝｛すうち｝のリストに｛対｝｛たい｝し｛要素｝｛ようそ｝の｛和｝｛わ｝を
｛計算｝｛けいさん｝することはできるか？できなかったら｛理由｝｛りゆう｝を
｛説明｝｛せつめい｝せよ。

｛問題｝｛もんだい｝11
----------------------

`hoge :: [a] -> [a]`という｛型｝｛かた｝のある｛関数｝｛かんすう｝はリストを
｛逆順｝｛ぎゃくじゅん｝にすることはできるか？できなかったら
｛理由｝｛りゆう｝を｛説明｝｛せつめい｝せよ。

｛問題｝｛もんだい｝12
----------------------

`hoge :: [a] -> [a]`という｛型｝｛かた｝のある｛関数｝｛かんすう｝はリストを
ソートすることはできるか？できなかったら｛理由｝｛りゆう｝を
｛説明｝｛せつめい｝せよ。

｛問題｝｛もんだい｝13
----------------------

`hoge :: (Char -> Bool) -> String -> String`という｛型｝｛かた｝のある
｛関数｝｛かんすう｝は｛何｝｛なに｝をできるか？｛五｝｛いつ｝つの
｛例｝｛れい｝を｛示｝｛しめ｝せ。

｛問題｝｛もんだい｝14
----------------------

`hoge :: (b -> c) -> (a -> b) -> (a -> c)`という｛型｝｛かた｝のある
｛関数｝｛かんすう｝は｛何｝｛なに｝をできるか？なるべく
｛沢山｝｛たくさん｝の｛例｝｛れい｝を｛示｝｛しめ｝せ。

｛問題｝｛もんだい｝15
----------------------

`hoge :: Ord a => a -> [a] -> ([a], [a])`という｛型｝｛かた｝のある
｛関数｝｛かんすう｝は｛何｝｛なに｝をできるか？
